Ten buenos pensamientos.
Al contar tres, déjalos fluir.
-Es bueno.
-Lindo, ¿no?
Será nuestro amuleto para hoy.
Meg, una pregunta crucial.
¿Van Halen o Bono?
-Bono.
-Eso pensé.
Esa es mi chica.
¡Sí! Saca la lengua, vamos.
Tienes tu frecuencia y tu voltaje.
Parece sal sílica. No se come.
-Tíralo como loca.
-Sí.
Este aparatito, y elegimos una frecuencia.
La elegiremos. Observa bien esta placa.
Observemos la arena.
Le pasarán cosas mágicas
y muy interesantes.
Entonces...
¿lista para ver a tu hermano?
¿Crees que nos llevaremos bien
como verdaderos hermanos?
Creo que nos querremos todos.
En todo este amplio universo...
este enorme universo...
con todos esos hermanos,
hermanas, mamás y papás...
él nos encontró.
Y nos encontramos los unos a los otros.
Es bastante raro.
Es genial.
Bueno, así que...
Este es nuestro amor.
No te preocupes.
No desapareció.
Solo está envuelto.
El amor siempre está.
Aunque no lo sientas...
siempre está ahí para ti.
No desapareció...
solo está envuelto.
Hola.
Hola, Meg.
Seamos exclusivos.
¿Qué?
Es mi nueva palabra del día. Exclusivo.
¿Te gusta?
Me encanta, pequeño.
¿Tampoco podías dormir?
¿Por qué no subiste a mi cuarto?
Porque sabía que estarías abajo.
Oye. Hiciste emparedados.
Y estoy calentando leche.
Hay mucha leche, Charles Wallace.
Es bueno estar preparados.
Nunca sabes quién vendrá.
Y soy Michele Norris.
Mañana será el cuarto aniversario...
de la desaparición del científico
de la NASA, el Dr. Alex Murry.
Desapareció a la semana de anunciar...
Hablan sobre papi.
...viajar por el universo con la mente.
Viajar 91 mil millones
de años luz así nomás.
La policía señala
que aún no hay pistas en el caso.
Digan todos: "Hola, Meg".
Hola, Meg.
¡Feliz aniversario!
Ojalá tú también desaparecieras
A la fecha,
ya estuvo desaparecido cuatro años.
Finge estar en el espacio...
pero se esconde en Tijuana.
Apuesto que hay otra mujer.
O un marciano.
Hablando en serio,
le tiene que haber pasado algo terrible.
¿Dejar a sus hijos?
Luego de adoptar a Charles Wallace.
Parecían tan felices.
Y Meg era tan dedicada,
y ahora es un desastre.
El niño es brillante.
-Realmente brillante.
-¡Pero muy raro!
Yo también lo sería si mi papá huyera.
¡Debería darles vergüenza!
-Lo siento.
-Uds. son raros...
porque creen que inventar chismes...
los hace sentir mejor.
No se sienten mejor, ¿no?
¡No se dice eso a los maestros!
Meg es desastrosa...
pero en su dedo meñique...
¡tiene más potencial que ambos!
¿Escuchaste eso, Meg? ¡Meg!
Por aquí. ¿Lo escuchaste?
Puede que seas un desastre...
¡pero tienes más potencial que nadie!
No, no.
¡Mami era torpe y rara a tu edad!
Y mírala ahora. ¡Es hermosa!
Parece que la locura es de familia.
¿Qué dijiste?
Veo por qué se fue tu papá.
¿Con quién cree que está hablando?
Ey, Veronica.
Luego sigues tú, Charles Wallace.
Los padres de Veronica Kiley
vienen en camino.
Están preocupados por su hija.
Su hija es malvada.
Le pegaste en la cara.
JAMES JENKINS
DIRECTOR
Eras excelente alumna.
Con excelente conducta.
Pero mírate ahora.
Eres agresiva, hostil...
relegas a todos y...
te preguntas por qué te detestan.
Ni me lo pregunto ni me importa.
Bueno...
quizás ese sea tu problema.
No tengo ningún problema.
No puedes seguir usando la desaparición
de tu padre como excusa.
¿Qué crees que pensaría de esto?
En serio. Si entrara hoy por esa puerta...
¿qué pasaría?
El mundo tendría sentido otra vez.
Escucha.
Todo lo que digo es
que pasaron cuatro años.
Lo más probable es que no regrese.
No dije que podías irte, jovencita. Meg.
Escribe una disculpa para el director.
Y otra para Veronica.
¡Mamá!
¡Le dijo loco a Charles Wallace!
No es excusa.
Papá siempre me dijo
que luche por lo que creo.
No uses a papá de esa manera.
No es justo.
No va a volver, ¿no?
No pierdas las esperanzas, Meglet.
¡Sabía que era usted! Entre.
¡Guau! Hablando de una noche
oscura y tormentosa.
¿Son las sábanas de la Sra. Buncombe?
Quizás.
Disculpe.
¡Deslumbrante! Debes ser la Dra. Murry.
Sí. Y...
Tu casa es tan cálida.
No dejaste entrar a la oscuridad.
Mamá. ¡Mamá!
¿Llamo a la policía?
Bueno, casi nada de oscuridad.
Debes ser Meg.
¿Cómo sabes mi nombre?
Porque se lo dije. Chicas, cálmense.
No se preocupen. Es mi amiga.
Llámenme Sra. Qué.
¿Sra. Quién?
No, Sra. Qué.
La Sra. Quién tiene...
mil millones de años más y es más sabia.
¿Puedo ayudarla, Sra. Qué?
La pillé robando.
Chicas, es inofensiva.
Tienes seis años. Vamos.
¿Qué sabes sobre eso?
¿Alguna vez me equivoqué?
Un día de estos podrías equivocarte.
Lo dudo mucho.
Es de las grandes mentes de la actualidad.
Es un prodigio.
Pero claro, no dejamos
que conozcan nuestros talentos.
Lo que cuenta es cómo los usamos.
Bueno. El asunto es...
que no la conocemos,
y es tarde, así que...
¿Es tarde? Soy terrible con el tiempo.
La Sra. Cuál se ocupa del tiempo.
Bien.
El asunto es...
que los niños tienen que ir a la cama...
si no le importa, venga en otra ocasión.
Por supuesto que lo haré.
Simplemente te diré algo antes de irme.
Quiero que sepas que pase lo que pase...
tu marido y tú lograron
algo verdaderamente extraordinario.
¿De qué hablas?
Que realmente existe
una cosa llamada teseracto.
¿Qué?
¿Un teseracto?
Eso fue lo que dije. Teseracto.
¿Esto es una especie de broma?
¿Veronica la metió en esto?
No confías fácilmente, ¿no?
No estoy segura sobre Meg.
Dele una oportunidad.
Bueno.
Tú eres el jefe.
Será mejor que me vaya.
Las noches salvajes son mi gloria.
Nunca lo vuelvas a hacer.
No dejes entrar a nadie
a casa sin nuestro permiso.
Y por favor deja de hablar con extraños.
No les hablo, ellos me hablan.
No tienes que responder.
Esos son malos modales, Meg.
Charles Wallace.
Hola, ¡compañero!
¿Cómo andas?
Estoy genial.
Hola, princesa.
¿Viste? Te lo dije.
Sí, sé tú mismo.
No seas como yo.
¿Qué tiene de malo ser así?
Tienes un buen brazo.
Veronica.
Un golpe directo.
Charles Wallace, hermano de Meg.
-Eres Calvin, ¿no?
-El mismo.
¿Qué haces aquí?
No lo sé.
Estaba haciendo la tarea...
y de repente sentí que debía venir.
Justo aquí.
¿No es raro?
Un poco, quizás.
La verdad es que fuiste llamado aquí.
Eres muy diplomático.
¿Para qué precisamos diplomacia?
Que hayas preguntado
revela por qué la precisamos.
Calvin, ¿quieres acompañarnos?
Claro.
¿Por qué no?
Genial.
Vamos a conocer a la Sra. Quién.
¡No, Charles Wallace!
Charles Wallace, no entres.
Esa casa está en ruinas,
no podemos ir ahí.
Es un muchachito intrépido.
Por desgracia.
Te dije que no.
No podemos entrar ahí. No es seguro.
Es prácticamente el lugar más seguro...
del universo.
Miren.
Sra. Quién, soy yo, Charles Wallace.
"La vida sin amor...
"es como un árbol sin flores ni frutos."
Gibran, libanés.
Calvin. Estadounidense.
La Sra. Quién prefiere
no pensar por sí misma.
Eso es grosero, Charles Wallace.
No. Ella evolucionó
más allá del lenguaje...
entonces, cuando precisa pensar...
hace trampa y usa palabras de otros.
Es lindo cómo les da crédito.
Sra. Quién, ella es mi Meg.
Bueno.
"La herida es el lugar
por donde la luz entra en ti."
Rumi, persa.
Pobre Sra. Quién. La cansamos.
Creo que estaba muy cansada.
Se está adaptando.
¿Adaptando a qué?
Falta poco, todavía
no estás lista para darte cuenta.
Charles Wallace...
sea lo que sea ella,
lo que sea eso, todo esto...
no me gusta.
Te las arreglarás.
Vámonos. Dejemos descansar
a la Sra. Quién.
Muy pronto la veremos otra vez.
Charles Wallace, ¿me pasas la pimienta?
Gracias.
Se conocieron en el colegio.
Ella le daba clases.
Es una gran historia.
¿En serio?
¿Ese es su trabajo?
También el de mamá.
Genial.
¿De qué se trata?
Bueno...
Estoy interesada en lo pequeño...
átomos, partículas...
la energías invisibles
que se desplazan por todos nosotros.
Ve por ellos.
Su padre, por todo lo grande.
CENTRO DE TECNOLOGÍA ESPACIAL AVANZADA
¿Y si estamos aquí por una razón?
¿Y si no estamos en el universo...
sino que el universo está dentro
de todos nosotros?
Piensen en el entrelazamiento cuántico.
Dos electrones una vez unidos,
enamorados, si así lo quieren...
son separados por una galaxia...
pero de algún modo siguen conectados.
Unidos a galaxias de distancia.
ELECTRONES ENTRELAZADOS
Y nuestros últimos cálculos
muestran que esos campos nos conectan...
a otras dimensiones.
Dimensiones no limitadas
por el espacio ni el tiempo.
Imaginen eso. Imaginen...
que podemos arrugar el espacio y el tiempo
en lugar de soportar sus reglas opresivas.
Viajar 91 mil millones
de años luz así nomás.
Sin precisar cohetes.
Ni naves espaciales. Ni nada.
Para usar un teseracto...
solo necesitan aprovechar
la frecuencia correcta.
Solo necesitan la mente.
Él quería tocar las estrellas...
revelar los secretos del universo...
Hallar su origen y...
estrecharle la mano.
Metiste la pata.
Estabas ansioso.
No seguiste el plan.
¿No lo viste en sus ojos?
Se veía en sus caras.
No estaban listos.
No lo estaban...
Kate, no están listos, ¿qué hacemos?
¿Debemos esperar que nos alcancen?
¡Estamos al borde de algo espectacular!
Escucha. Mira. Escúchame.
Para ser genial...
no es suficiente tener razón.
Tienes que ser realmente genial.
Y lo somos.
Entonces, ¿por qué no ayudar
a los otros a serlo?
Sí.
O podríamos darles una paliza.
Démosles una paliza.
Sería muy divertido.
Ven.
Oh, Dios.
Casi te pierdo. Estaba muy asustado.
Científica loca y brillante.
Sabes, tu cabello es genial.
¿Qué?
No lo es.
No digas eso.
Bueno.
La pasé muy bien.
Tu mamá es increíblemente agradable.
Tu casa es cálida.
Huele bien.
Y está llena de...
no sé qué.
Pero es asombrosa.
Es más que asombrosa.
Mi mamá está en su cuarto
preparándose para otra...
charla madre-maestra
a causa de su hija delincuente.
Oh, no. Ahora no.
Ven.
-¿Veronica es tu vecina?
-Sí.
Ven, por favor.
¿Te avergüenza ser vista conmigo?
Sí, claro.
Todo lo contrario.
Dirá que estabas conmigo.
Y trato de proteger tu reputación...
así que ¿puedes venir acá?
Ya nos vio, aparte...
no hay de qué avergonzarse.
Lo dices ahora...
pero no sabes lo que es
que se burlen y te ridiculicen...
por todo lo que haces.
Te sorprenderías.
Vamos, Calvin.
Todos te quieren.
Hasta los maestros.
Haces todo a la perfección.
Díselo a mi papá.
Al menos tú tienes a tu papá.
Sí. Lo lamento...
Debes extrañarlo mucho.
Más que a nada en el universo.
¿Qué tal si vamos a buscarlo?
Nunca le vi sentido a los cercos.
Espere. ¿Qué hace aquí?
¡Llegó la hora, chicos!
¡Ey, no! ¡Se supone que estés arriba!
"Tienes que estar de pie,
salir y atreverte.
"¿Cómo triunfar
si no lo quieres intentar?"
Esa la conozco.
Outkast, estadounidense.
¿Qué tal, Sra. Quién?
Lo logré, Sra. Quién. Los preparé.
Y en el momento oportuno,
mi pequeño guerrero.
-¿Y eso?
-¿Quién lo dijo?
No fue Quién.
Cuál. La Sra. Cuál.
Es la pieza final del rompecabezas.
Sra. Cuál, muéstrese.
¿Cómo está?
¿Está bien?
Grandioso. Perfecto.
¡Maravilloso!
Usted tiene el tamaño equivocado.
¿Existe un tamaño equivocado?
No. Para nada.
Y debo decir lo honrada que estoy
de estar en mi primera misión.
Fui elegida por mis dotes
para verbalizar y materializar.
¿Qué es usted?
Soy una parte del universo.
Como tú, Meg.
¿Qué quiere de nosotros?
No sé sobre ella, Charles Wallace.
Pero me llegan buenas vibraciones
de este chico Calvin.
Concentrémonos, ¿sí?
Escuchamos un llamado, allá afuera
en el universo. Un llamado humano.
Uno desesperado.
No sabíamos de dónde venía...
así que lo seguimos hasta aquí,
hasta su destino.
Eso las trajo aquí, Meg. A nuestra casa.
El llamado debió ser de papi.
¿Mi padre está vivo?
Creemos que sí.
Tu padre hizo algo extraordinario.
Nunca un humano viajó
tan lejos en el universo.
Podría estar en peligro.
Y estamos aquí para ayudarlos a hallarlo.
¿Por qué querrían hacer eso?
Es lo que hacemos.
Somos guerreras que servimos
al bien y a la luz en el universo.
A veces rescatamos, a veces guiamos.
Considérennos generosas.
En efecto.
Escucha, Meg.
Debemos hallarlo lo más pronto posible.
¿Estás lista para eso?
Apuesto a que dice que no.
¿Qué?
No.
No, sí. No. Sí, voy.
Claro que sí.
Sabemos que estoy listo.
Y Calvin ya dijo que vendría.
¿Dije eso?
Sí.
Entonces ¡vamos!
Esperen. Debemos ir por mamá.
Iremos después por ella. Lo prometo.
No te preocupes, Meg.
Teserear es algo casi
perfectamente natural.
¿Teserear?
¿"Casi"?
¿Qué pasa?
Espera. No.
Charles Wallace, no vayas para allá.
No hay tiempo que perder.
¡Vamos, Sra. Qué!
Solo tienes que hallar
la frecuencia correcta...
y tener fe en ti.
Vamos a hallar a tu padre.
¿De acuerdo?
Teserear.
¿En serio está pasando esto?
Lo logramos, Meg.
¡Realmente tesereamos mucho!
¿Por qué me duele todo?
Estábamos en tu patio, y ahora...
Es de verdad.
Asegurémonos que esté bien.
Sí, está bien.
Qué, no pateamos a la gente.
Oh, no sabía.
"El pie siente el pie
cuando siente el suelo."
Buda, nepalí.
La palabra nueva del día.
Luminoso.
Este es mi planeta favorito
en toda la galaxia.
Se llama Uriel.
Creemos que tu padre tesereó aquí.
No sean tímidos.
Echen un vistazo.
¡Sí!
Vamos, Meg.
Ve.
Deberías hablarles.
Todos saben que las flores
son las más chismosas del universo.
Deberías mostrarles una foto de tu padre
y preguntarles si lo vieron.
¿Cómo nos vamos a entender?
Al menos inténtalo.
En serio, Charles Wallace,
estoy decepcionada.
No pierda la fe, Sra. Qué.
Le dije que le sería difícil.
No sé por qué la trajimos.
Qué, ella puede oírte.
Oh.
Cielos.
Concentrémonos en hallar a su padre.
Este es nuestro padre.
¿Pueden ayudarnos
a encontrarlo, por favor?
Por favor.
No sé qué dicen.
Yo sí.
Hablan en color.
Oh, ¿él hizo eso?
¿En serio?
No me digan.
¡Sí! ¡Estuvo aquí!
Lo vieron hacer el tesereo aquí.
Pero dicen que siguió explorando.
A algún lugar en esa dirección.
¡Vamos!
Me voy a cambiar.
¿Cambiar?
¿Necesita privacidad?
No, está bien.
Uy, Sra. Qué,
los humanos no nos desnudamos así.
Tenga paciencia, señor. Aún no terminé.
"Caramba."
Tucker, estadounidense.
¡No!
¡Guau!
¡Es increíble!
Uno, dos, tres.
¡Estoy volando!
¡Extiendan los brazos!
¿Cómo es que estamos volando?
Es un fenómeno asociado
con la mecánica de los fluidos continuos.
¡Se llama sustentación!
¿Qué es eso?
¡Calvin!
Mis amigos de la luz,
por favor, ayuden al amiguito.
Estoy bien.
-¡Calvin!
-Lo lamento.
Estoy bien.
Qué, esos terráqueos
necesitan mucha ayuda.
Lo sabes...
Podrías haberlos preparado mejor.
Debemos ayudarlos a enfocarse
en la luz cuando estén ante la oscuridad.
Lo intento.
Pero son humanos. Son muy limitados.
Dime que al menos
encontraste algo ahí arriba.
Lamentablemente no.
Su padre se ha ido.
Y esa cosa se metió en nuestro camino.
Se esparce rápido, Sra. Cuál.
¿Qué es esa cosa?
La llaman Camazotz.
El hogar de la energía maligna.
Es conocido simplemente como Aquello.
¿Maldad?
Pero ¿qué clase de maldad?
-¿Cuántas clases necesitas?
-Qué.
Bueno.
Una maldad que se esparce por el universo.
Mientras seguimos...
debemos evitarlo a toda costa...
y dedicarnos a hallar a tu padre.
Pero no sabemos dónde fue.
¿Qué hacemos?
"El amor no se ve con los ojos,
sino con el alma."
Shakespeare, británico.
Sí, ¡un vidente!
Debemos ver a un vidente.
Acotarán la búsqueda.
¿Qué es un vidente?
Un visionario leve.
Alguien que motiva visiones.
Prueba y error.
Conozco a uno muy lindo.
A uno bueno, digo.
Suena prometedor.
Señoras, tomen a un niño.
Nuestra travesía continúa.
Está intacta.
Está bien.
¿Bien? ¿Luego de ese hermoso tesereo?
Debería estar gloriosa.
Los demás lo están.
Ella no tiene sentido.
No entiendo para nada a esa chica.
Bueno, es por acá.
Esperen a verlo. Es genial.
¿El vidente vive acá?
Guau. Está de nuestro mismo tamaño.
Ustedes tres...
son hermosas.
Gracias.
Y tú también lo eres.
¿Dónde estamos?
En Orión.
Hogar de El Punto Medio.
¿Él es su novio?
Cuando pasas los mil millones de años,
no precisas etiquetas.
¿Por qué tengo que sentir dolor?
-En vez de...
-¿Sentirte gloriosa?
No haces bien el tesereo.
¿En qué sentido?
Porque no veo ni siento nada
cuando hacemos el tesereo.
Y no lo harás hasta que te conviertas...
en una con el universo.
Parece que...
ni siquiera quieres regresar
siendo tú misma.
¿Hay alguna forma
de que regrese como alguien diferente?
¿Que me gustara?
¿Te das cuenta...
cuántos eventos y decisiones...
tuvieron que acontecer
desde el nacimiento del universo...
que condujeron a que seas creada...
exactamente como eres?
Creo que nunca pensé en eso.
Quizás ahora sea el momento
de pensar en eso.
¡Ya llegamos!
Tú puedes, Meg. Necesitas equilibrio.
¡Guau! ¡Esto es genial!
¡No es genial!
¡Iuju! ¿Hay alguien en casa?
Buen equilibrio, Sra. Quién.
Oh, no.
Al fin un poco de color.
¿Quién anda ahí?
Un huésped inesperado es muy perturbador.
¡No me gustan las visitas!
Qué.
Realmente necesito un timbre.
No sabes la importancia del equilibrio...
de la moderación...
de El Punto Medio.
Suenas como mi madre.
¿Ella tiene voz de barítono?
¿Cómo estás, Punto?
Todo bien, Qué. Luces bien.
-¿Sí?
-Me gusta tu atuendo.
Parece un atuendo humano.
Gracias.
Luces como una humana.
Gracias. Tú también te ves bien.
Gracias. Tonos marrones.
Precisamos tu percepción.
Buscamos a un hombre...
que está perdido en el universo.
Mi padre.
El Dr. Murry.
Un tipo guapo.
¿Cómo voy a negarme?
Bueno.
Concéntrense.
Un pie arriba, por favor.
Bueno.
Bueno, muy poco depende de moi.
¿Está bien?
Sus energías afectarán lo que veamos.
Metan panza, enderécense...
bajen los hombros...
trasero firme.
Cierren los ojos.
Bromeas.
¿Parece que bromeo?
Mucho.
-Un poco.
-No bromeo.
No lo hago.
Intentémoslo otra vez. Ahora...
relajen la cara...
cierren los ojos...
y vayan a sus recuerdos.
Piensen en su padre.
¡No!
No puedo. Lo siento, no puedo.
Lo siento, pero...
No entiendo...
cómo pensar en él
nos ayudará a encontrarlo.
Todo lo que hago es pensar en él.
Lo siento, Sra. Cuál,
creo que tenemos que mostrarle algo.
Necesita entender lo que es posible.
Necesita saber lo que está en juego.
Cierren los ojos. Vean con los míos.
Esta vez...
no aparten la mirada.
Aquello puede vivir en Camazotz...
pero a través de la oscuridad,
Aquello se propaga más allá.
Hasta a su propio planeta.
Lo único en el universo...
que viaja más rápido que la luz...
es la oscuridad.
Aquello invade el lugar interior
donde mora la esperanza y la alegría...
Nos complace anunciar la promoción
de un profesor del plantel...
como nuestro nuevo director.
Ese profesor fue tres veces
maestro de ciencias del año...
James Jenkins.
Póngase de pie, Director Jenkins.
...lo reemplaza con la envidia...
y el juicio...
¡Ni carbohidratos!
¡NI TRAMPAS!
el dolor...
y la desesperanza.
¿Qué pasa, viejo?
¿Cómo estás?
Oigan, no hagan eso.
-¿Qué tienes aquí?
-¿Qué hacen?
¿No saben cuánto trabajé por esto?
Oye, hombre.
84...
82...
¿82?
¿Te esfuerzas o eres simplemente tonto?
Si no lo puedes hacer mejor,
¡es lamentable!
¡Mírame cuando te hablo!
¡Esto es lamentable!
¿Ven? Eso es lo que hace Aquello.
Una persona a la vez...
hasta que el miedo toma el control.
El miedo se convierte en ira.
Y la ira conduce a la violencia.
Y luego hay un punto de no retorno.
Si no actuamos pronto...
la oscuridad caerá sobre el universo.
Nosotras...
estamos buscando guerreros
que puedan pelear contra Aquello...
y que puedan devolvernos la esperanza.
Tu padre.
¿Mi padre?
Sé una guerrera.
¿Puedes?
Lo intentaré.
Tu padre parece un buen hombre.
¿Qué tal si lo hallamos?
Bueno. Está bien.
Bueno.
-Sí.
-Está bien.
Estamos concentrados, ¿no?
-Bueno, sí.
-Bueno.
Puedes hacerlo. ¿De acuerdo?
Estás eligiendo no hacerlo.
Pero y si...
¿Y si no quiere que lo encuentren?
Está bien temerle a las respuestas, Meg.
Pero no puedes evitarlas.
Confía en mí.
No quieres terminar como yo,
un rarito barbudo que vive en una cueva.
Tu padre no te olvidó.
Eres muy valiosa.
Bueno, ¿estás lista?
Sí.
Concéntrate. ¿Dónde está?
Bueno.
Ahora estamos recibiendo una visión.
Flor
del universo
Hijo mío
Flor
del universo
El amor. Esa es la frecuencia.
Eso es, Meg.
Empezó en Uriel.
Luego fue a Ixchel. Sigue, Meg.
¡Ahí está la tía Bestia!
Oh, no, está yendo a Camazotz.
¡No!
-Basta.
-No.
Lo lamento mucho, Meg.
Aquello llegó a él antes que nosotras.
Creímos que se uniría a la lucha,
pero debemos luchar por él.
Entonces, ¿cómo vamos a sacar
a mi padre de Camazotz?
No podemos hacer el tesereo a Camazotz.
Solo podemos hacer el tesereo
donde encontramos luz...
porque somos luz.
Camazotz es pura oscuridad.
Esto ya no es una búsqueda. Es un rescate.
Debemos regresar a la Tierra...
hablar con tu madre...
reagruparnos.
No. No puedo irme de aquí sin mi padre.
Sería mejor, Meg.
Tenemos que trazar un plan.
¡Por favor! He llegado hasta aquí.
¡Estamos muy cerca
de hallarlo como para volver!
"La planificación es esencial."
Churchill, británico.
No. ¡Por favor! Se queda sin tiempo.
¡No podemos!
Debemos salvarlo.
No podemos rendirnos.
¡Debe haber una forma!
¡No lo dejen! ¡No podemos!
¡Papá!
¿Dónde estamos?
¿Dónde están las Señoras?
Este lugar se siente extraño.
¡Miren! Las Señoras.
Lo lograron. Estaba muy preocupada.
-¿Están heridos?
-Estamos bien.
¿Estoy perdiendo la razón
o usted usó sus propias palabras?
Se debilita. Como la Sra. Qué y yo.
Esperen, ¿qué pasa?
¿Dónde estamos?
En Camazotz.
Tu voluntad de hallar
a tu padre controló el tesereo...
y lo redirigió desde la Tierra.
Debemos abandonar este planeta.
Y no tenemos fuerzas para llevarlos.
Apenas podemos hacer el tesereo.
Deben seguir sin nosotras.
Deben encontrar a su padre.
Y los probarán en cada paso del camino.
Hallarán cosas que creen conocer,
pero no conocen.
Este es el lugar
para ser desconfiados, ¿de acuerdo?
Nos desvanecemos.
¿No podemos darles algo
que los ayude al menos?
Sí. Regalos.
Me encantan los regalos.
Funcionan con el peligro...
ya que ellos ven lo que está envuelto.
Lo que no desapareció, solo está envuelto.
Meg. Difícil y problemática Meg.
A ti te otorgo el regalo de tus defectos.
De nada.
Sabes que mis defectos
son malas cualidades, ¿no?
¿De veras?
Entonces ya estás lista.
Mi regalo es la orden que les doy.
Permanezcan juntos.
No permitan que nadie los separe.
Este es un planeta con muchas caras...
manejado por una mente cruel y despiadada.
Aquello desea nuestras luces más fuertes.
No cedan.
Ahora nos vamos.
Tengan cuidado.
"¿Cuándo nos reuniremos otra vez? ¿Cuando
truene, relampaguee o cuando llueva?"
Shakespeare.
Sigan. Estaremos observando.
¿Qué está pasando?
¿Y Charles Wallace?
¡Estaba aquí!
¡Charles Wallace!
Es peligroso aquí.
Está a salvo por encima del muro.
Esperen en el arroyo.
Vayan al muro.
¿Qué es eso?
¡Vayan al muro!
¡Corre!
¡Se está acercando!
¡Andando! ¡Más rápido!
¡Ahí está el muro!
¡Tenemos que subir al muro!
¡Más rápido!
-¡Ir mas rápido no será de ayuda!
-¡Más rápido!
¡Calvin!
¡Mira!
¿Ves lo que hace?
¡Recoge cosas y las tira por arriba!
Su alcance es de unos 50, no lo sé.
La velocidad...
¡Así no lo lograremos!
¡No, Meg! ¡Tenemos que seguir!
¡Esta es la única manera!
¿Confías en mí?
¡Confío en ti!
Bueno.
¡Corre, Calvin, corre!
¿Cómo hiciste todo eso con el tronco?
Es una cosa de física.
Es la clásica maniobra de honda.
¿Solo algo físico?
No tienes idea de lo increíble que eres...
¿no?
Tú eres el que vino conmigo.
No tenías por qué hacerlo.
Eres el que no tiene que estar aquí...
pero estás.
Eres el que...
Me gusta tu cabello.
Gracias.
¡Meg! ¡Calvin!
¡Lo lograron! ¡No podía verlos!
¡No pude decirles!
Vi casas ahí abajo. ¡Vamos!
¿Papi está aquí abajo?
Eso espero.
Huelo comida.
Comida buena, asada.
¿Quién más está muerto de hambre?
No puedo soportar el sonido.
El ritmo. Lastima.
Ven aquí.
Cúbrete las orejas.
Querido, ¡es hora de cenar!
¿Están perdidos, niños?
Apuesto que tienen hambre,
y necesitan reconfortarse.
Tengo asado...
papas y pasteles de todo tipo.
Podría comer.
No.
Gracias. Estamos bien.
-No.
-¡Pasteles de todo tipo!
¡No!
No confíen en nadie, ¿recuerdas?
Cambia otra vez.
¿Aún estamos en Camazotz?
Dijeron que era un planeta
con muchas caras.
¿Crees que le importaría
si como toda su comida?
Probablemente.
¡Ey! ¡Estoy aquí!
¡Estoy aquí!
¡Hola!
¡Hola! ¡Amigos!
Hola, amigos. Oigan.
Chicos, ¿cómo están?
¿Quién eres?
¿Yo? No soy nadie.
Pero me pueden llamar Red.
¿Y ustedes son...?
Soy Calvin. Ella es Meg.
Y él es Charles Wallace.
Son los hijos de Alex Murry, ¿no?
¿Conoces a mi padre?
¡Sí! Lo conozco bien.
Él es genial. Recién lo vi.
¿Dónde?
Lo estuvimos buscando. ¿Nos llevas con él?
Sí. Bueno, no.
Sí. Casi. Pronto termina de trabajar.
Es un tipo ocupado.
Un poco adicto al trabajo.
No es una novedad, ¿no?
¿Saben una cosa? Siéntense.
Cálmense. No hay de qué preocuparse.
¿Tienen hambre?
Me encargué de todo.
De todo. Sin opciones ni alternativas.
Chicos, ¿tienen hambre?
Me arriesgaré por todos.
¿Qué pasa, pequeñito?
Tiene sabor a...
arena.
¿Sí?
No saboreo ninguna arena.
Prueba el mío.
¡Es todo arena!
Creí que eras como yo, Charles Wallace.
Creí que eras especial.
Y lo eres.
Aprobaste el examen.
Es tan simple como esto.
Simple como dos veces uno es dos.
Dos veces dos es cuatro.
Dos veces tres es seis.
Dos veces cuatro es ocho.
Dos veces cinco es 10.
Dos veces seis es 12.
Dos veces siete es 14.
¿Qué haces?
Dos veces ocho es 16.
Queremos ver a nuestro padre ahora.
Está bien. Los llevaré con él.
Charles Wallace. Toma mi mano ahora.
Por favor.
No, gracias.
Oh, y Meg...
Oye.
Gracias por todo.
Nos lo trajiste.
¡No! ¡Detente!
¡Mi hermanito!
-¡Charles Wallace!
-¡Por favor!
¡Charles Wallace!
¡Apártense!
Eso fue divertido.
Bienvenidos a
la Inteligencia Central Crucial.
¡Aléjate de él!
Calma. No se resistan.
Así será más fácil, lo prometo.
Por favor, Charles Wallace.
Él es peligroso.
¿Qué te hizo?
¡Cállate, Meg!
Sí. Cállate, Meg.
Lo siento, Red.
Meg siempre fue un problema.
Es una aberración, ¿sabes?
Sí, me doy cuenta.
Pero las aberraciones son
mucho más interesantes.
¿No lo crees, Charles Wallace?
Es muy tuyo intentar venir
al rescate, ¿no Calvin?
Siempre tan servicial. Muy alegre.
Tratando de complacer a todos.
Esperando convencerlos...
de que no eres una carga
para tu padre y tu mundo.
Lamentable.
No lo hice por eso.
¡Claro que sí!
¿Por qué vendrías a este viaje ridículo
con quienes apenas conoces?
¡Es suficiente, Charles Wallace!
¡Tienes que parar!
¡Es suficiente cuando lo dice Aquello!
Siéntate. Desde ahora me encargo yo.
No hay ninguna duda, pequeñín.
¿Les gustaría conocer a Aquello?
A ese sádico feliz.
No en particular.
¡Cuidado con el tono!
Lo lamento.
Estamos aquí para ver a papá. ¿Recuerdas?
Tu papá.
Flor del universo. Hijo mío.
No.
Creo que te refieres a tu papá...
el que te abandonó...
y preferiría estar en cualquier parte
del universo que contigo.
¿Por qué querrías verlo?
Bueno.
Desearía llevarte con él.
Pero no puedo.
Desapareció.
No desapareció.
Tienes razón.
No desapareció. Y aún así, no puedo verlo.
No desapareció.
Solo está envuelto.
¿Qué es eso?
¿Qué ves?
Ordenamiento topológico.
Dimensión fractal.
Inteligente.
Eso es lo que es.
Meg.
-Meg.
-Papá...
-Papá.
-Meg.
Papá.
¿Esto es un engaño? ¿Un sueño?
Soy yo, papá.
Te extrañé mucho.
Mi hermosa Meg.
Te extrañé cada segundo de cada día.
Déjame verte.
Papi.
Hola, papá.
¿Cuánto tiempo estuve fuera, nena?
¿Cuánto tiempo estuve fuera?
Cuatro años.
Te fuiste hace cuatro años.
No.
No puede ser. No.
No. No fue así.
No te abandoné, nena. No podría.
Nunca te dejaría, cariño.
Estuve atrapado aquí.
¿Cómo llegaste aquí?
Es peligroso aquí.
No puedes estar aquí. ¿Cómo llegaste?
Nos llamaste. Vinimos por ti.
Vinimos para llevarte a casa, papá.
¿"Vinimos"?
Mi amigo Calvin y...
Charles Wallace me acompañaron.
Charles Wallace. ¿Mi bebé está aquí?
¿Dónde está?
¿Está bien?
Aquello le hizo algo.
Charles Wallace.
Hijo, ¿eres tú?
¿Hijo?
Depende de quién pregunte.
Déjame mirarte bien.
-¿Estás bien?
-Sí.
Charles Wallace.
No luces como te imaginaba.
Estoy decepcionado.
Charles Wallace.
Oye.
¿Qué te hizo Aquello?
Aquello me mostró mi potencial.
Puedo ver la debilidad de cada alma.
Como la tuya.
Tan desesperado por importar
en el universo...
abandonaste a tu familia sin mirar atrás.
Juro que no es verdad.
No importa.
Vamos a ver a Aquello.
No.
Sí.
Vamos, ahora.
No me obliguen a arrastrarlos.
Bueno. ¿Qué tal si me llevas a mí?
No.
-Meg. Llévame.
-No, papá. ¡No!
No.
Tengo que hacerlo, cariño.
¡No te queremos a ti! ¡Ya te tuvimos!
¡Detente!
¡Aférrense!
¡Déjanos ir!
Basta de arañar las paredes.
Aquello los espera.
-¡Los lastimas!
-¡Y son descorteses!
¡Detente!
¡Detente, por favor!
¡No lo hagas!
Por favor, ¡no lo hagas!
Es todo tu culpa, ¡Sr. Murry!
¿Me escuchas? ¡Meg!
¡Meg!
Meg, ¡despierta!
Resiste, Meg.
No cedas ante la oscuridad. Meglet...
Meglet, despierta.
¡Despierta! ¡Meg!
¡Meg! ¡Despierta!
Vamos. Resiste.
Resiste, vamos.
Respira.
Meg, ¡respira!
Déjala ir. Déjala rendirse.
Date por vencido.
¡Esto es lo que ganas
cuando te antepones a tu familia!
Por favor. Charles Wallace.
Haré lo que quieras.
Charles Wallace no está aquí ahora.
Y aunque estuviera...
estás indefenso contra nosotros.
No tienes nada que queramos.
Salvo a ella.
No.
Perdóname.
Meg, ¡despierta!
Vamos. Toma.
Me trajiste luz, Meglet.
Quizás pueda hacer un tesereo.
Resiste. Quédate conmigo.
¡Funciona!
Funciona.
Meg.
Meg, nena.
Vamos a regresar a casa.
Solo un poco más.
Charles Wallace.
Respira.
Lo tiene la oscuridad.
No lo podemos llevar.
Si no nos vamos,
quedaremos atrapados eternamente.
¿Cómo pudiste?
Meg, debemos hacerlo.
Aquello nos destruirá.
-A ti.
-¿Cómo pudiste dejarlo?
Regresaré por él, Meg.
¿Cómo pudiste dejarlo otra vez?
Debo hacerlo.
No puedo perder ambos hijos.
No, ¡no te vayas!
¡No lo dejaré! ¡No dejaré a mi hermano!
¡Detente!
No haré el tesereo sin él.
Ya voy, Charles Wallace.
Bienvenida.
Tomaste la decisión correcta
al unirte a nosotros.
¿No te sientes mejor?
Te ves mejor.
Te conozco hace mucho tiempo.
Es bueno que finalmente estés aquí.
Charles Wallace.
¡Charles Wallace!
Hola, Meg.
Sabíamos que volverías.
Tenemos que decir...
que nada nos gusta más que el tonto valor.
¿"Nos"?
Oh, ¿dónde están mis modales?
Meg, ¡te presento a Aquello!
¡No!
Bienvenida a la mente más oscura
del universo...
Es extraordinario, ¿no?
Es una manera de llamarlo.
Nos sería útil una chica como tú.
Entonces, ¿qué dices?
¿Quieres unirte?
No, gracias.
Mírala bien.
Es una versión mejorada de ti.
Es popular sin dudas. Excelente alumna.
El Director Jenkins la adorará.
Y probablemente Calvin también.
No tiene que vivir
solo en tu imaginación...
puedo hacerla realidad.
Dijiste que querías volver
como otra persona.
Únete, y puedo convertirte en ella.
Ella es perfecta.
¡No!
Mejor ten cuidado...
o te haremos lo que le hiciste a ella.
¡No nos importa de quién seas hermana!
Somos tu única opción,
¡y estamos empezando a no quererte!
Algo a lo que estás acostumbrada.
En la escuela no le agradas a nadie.
Tu padre te abandonó sin despedirse.
Todo lo malo
que piensas sobre ti es verdad.
"La herida es el lugar
por donde la luz entra en ti."
Sé una guerrera.
¿Puedes?
A ti te otorgo el regalo de tus defectos.
Conozco mis defectos.
Lo desastrosa que soy...
sin coordinación...
No confío en nadie.
Y la mayoría de los días, me odio.
Soy impulsiva...
y desconfiada.
Y aún así...
me quieres.
¿Qué?
¿No, Charles Wallace?
-¡No!
-¡Cállate!
Está bien.
Pocos entienden lo débil que es la luz.
Pocos se disponen a aceptar
que "querer" es solo una palabra.
Una palabra vacía y sin sentido.
Puedes herirme cuando digo
que te quiero, ¡pero igual te quiero!
¡Y tú me quieres!
Por eso me calientas leche
las noches tormentosas.
Y te preocupas por mí en los recreos.
Por eso querías hallar a papá,
¡para hacerme feliz!
Y las Señoras me dieron una chance.
Porque sintieron tu cariño.
¡Y tú me quieres
porque merezco que me quieran!
¡Detente!
¡Te quiero, Charles Wallace! ¡Te quiero!
Por favor...
Te quiero, pequeño.
¡Nada de cariño!
¡Solamente oscuridad!
¡Meg!
Meg.
Meg, despierta.
Vamos, Meg.
Por favor.
Flor
del universo
Hijo mío
Guau.
Las Señoras.
Regresaron.
Charles Wallace, tu luz regresó.
Meg, lo lograste.
Lo intenté.
Siempre supe que podrías hacerlo.
No dudé de ti ni por un segundo.
Bueno...
Usé mis defectos, como usted dijo.
Tan hermosos defectos.
Estoy muy orgullosa de ti, Meg.
Esta noche
el universo brilla gracias a ti.
Debilitaste a Aquello...
y le diste una oportunidad real
a la Tierra y a sus moradores.
Deberías estar orgullosa.
Algunos de nuestros mejores guerreros
son de la Tierra.
Einstein, Curie, Gandhi.
Austen. Kahlo.
Schindler.
Nelson Mandela. Maya Angelou.
Y ahora, Meg Murry.
¿Yo?
¿Qué?
Todos los que están dispuestos
a enfrentar a la oscuridad...
y dar lo mejor de ellos a la luz...
para el mundo.
Aquí es donde los dejamos...
para que sean guerreros en la Tierra.
Ahora, Meg, es hora...
de que empieces el tesereo
para todos nosotros...
y regresen a casa.
¿Qué?
¿Yo?
¿Que empiece el tesereo?
"Mañana, seremos más."
Miranda, estadounidense.
Adiós, mis amores.
Adiós, mis pequeños guerreros.
Hasta que nos encontremos otra vez.
¡Te veo en casa!
Meg, ¡lo lograste!
Hiciste un tesereo glorioso.
¡Papi!
Hola.
Lo lograste.
Claro que sí.
¡Mami!
Hola.
¿Estás bien?
Estoy bien, papá.
Mejor.
Lo lamento, Meg.
Yo...
Quería estrecharle la mano al universo.
Pero debería haber sostenido la tuya.
Te quiero mucho.
Yo también te quiero.
¿Qué haces afuera?
¡Mami!
Bueno, está bien.
Gracias. ¿Qué pasa?
Espera.
¿Estoy dormida?
¿Estoy soñando?
No...
no estás durmiendo.
Y es importante que lo sepas.
¿Por qué?
Porque Meg te trajo algo.
Siento llegar tarde.
Lo siento mucho.
¿Cómo...?
-¿Dónde...?
-Tus cálculos.
Nos dieron el universo.
Creo que me voy a casa.
¿Estás seguro?
Sí.
Hay unas cosas
que necesito decirle a mi papá.
Quizás ahora finalmente pueda.
Es gracioso cómo me hizo falta
un viaje por el universo para eso.
¿Te puedo llamar luego?
Sí.
Sabía que podrías hacerlo.
Te quiero.
Claro.
¡Ey!
Tengo una nueva palabra, papi.
¿Quieres oírla?
Claro.
Hogar.
Gracias.
UN VIAJE EN EL TIEMPO